
# 要求：
1、用例图：给出主要用例图，合理即可，以考虑越全面越好。
2、类图：给出主要类图，电表、空调状态监控这类相似的可以只画1个。
3、技术架构图：给出选用的技术路线，画出架构设计图。
4、风险估计：可能的风险清单。



# 机场巴士运营平台
40条线路，近300车辆，包括机场客流、大型单位包车等。
售检票（窗口、网上、移动、自助机、稽查）
运营（场站、员工、车务、燃料）
调度（班次、线路、司机排班）
财务（长租用户、储值卡、当班收款、线上收款、能源结算、ETC、维修费用、保险、发票）
安全监控（驾驶员、载重、里程、保养、车龄、季节、天气）
公共安全（乘客、物品、行为、道路、其他车辆、建筑、特殊时期）
定位（GPS、路线规划、行车分析）
应急处置（违章、安全预案）
决策分析
门户网站
评价标准：
1、排班是重点，需要考虑：
一、 班次计划管理
班次计划功能应首先建立班次类型、班次状态、模式、客运类别、班次类型、班次计划等班次计划信基础上提供面向班次计划信息的基本信息维护功能列表显示）以及班次计划复制等功能。
二、 线路计划管理
线路计划功能应首先建立等线路计划信息数据库，在此基础上提供面向线路计划信息的基本信息维护功能（增、删、改、查、列表显示）以及等功能。
三、 司机排班及配置管理
线路调度维护管理本线路排班司机配置信息，包括已上班天数、已休天数、上班轮询顺序、休息轮询顺序、始发线路编号、轮询圈数等信息，选取司机、车牌号等信息。并针对这些信息，提供增、删、改、查、列表显示等功能。
四、 排班线路配置管理
调度维护排班规则信息，始发线路编号、返回线路编号、执行顺序等信息。并针对这些信息，提供增、删、改、查、列表显示等功能。
2、架构：前后端分析，线上支付采用第三方，IC卡支付采用与其系统集成的方式，大客户支付支持转账、支票因此要与财务收款系统对接。
3、风险：技术风险，gps定位需要建设一个简单的GIS应用，对大部分技术人员来说，缺乏gis相关知识背景，学习成本较高；另外辅助决策系统研发，要求具备相关技术人员。
